1、详细而确实的分析以及备份系统的登录文件 是一个系统管理员应该要进行的任务之一
	登录文件：记录系统在什么时候由哪个程序做了什么样的行为时，发生了何种的事件等等
2、登录文件的重要性：
	1-解决系统方面的错误
		硬件捉不到或者是某些系统服务无法顺利运作的情况。由于系统会将硬件侦测过程记录在登录文件内，只要透过查询登录文件就能够了解系统问题出在哪，并且由第十六章我们知道SELinux与登录档的关系强烈。
	2-解决网络服务的问题
		由于网络服务的各种问题通常都会被写入特别的登录档，只要查询登录档就会知道出了什么差错
	3-过往事件记录簿
		追查以前的异常
3、Linux常见的登录档档名
	/var/log/boot.log
		开机的时候系统核心会去侦测与启动硬件，接下来开始各种核心支持的功能启动等。这些流程都会记录在/var/log/boot.log 里面。不过这个文件只会存在本次开机启动的信息。
	/var/log/cron：
		在第十五章例行性工作排程中，你的crontab 排程有没有实际被进行，进行过程有没有发生错误，/etc/crontab 是否撰写正确，在这个文件中可以看出来。
	/var/log/dmesg：
		记录系统在开机的时候核心侦测过程所产生的各项信息。由于CentOS 默认将开机时核心的硬件侦测过程取消显示，因此额外将数据记录一份在这个文件中。
	/var/log/lastlog：
		可以记录系统上面所有的账号最近一次登入系统时的相关信息。第十三章讲到的lastlog指令就是利用这个文件的记录信息来显示的。
	/var/log/maillog 或 /var/log/mail/*：
		记录邮件的往来信息，其实主要是记录postfix (SMTP 协议提供者) 与dovecot (POP3 协议提供者) 所产生的讯息。SMTP 是发信所使用的通讯协议，POP3 则是收信使用的通讯协议。postfix 与dovecot 则分别是两套达成通讯协议的软件。	
	/var/log/messages：
		这个文件相当的重要，几乎系统发生的错误讯息(或者是重要的信息) 都会记录在这个文件中； 如果系统发生莫名的错误时，这个文件是一定要查阅的登录档之一
	/var/log/secure：
		基本上，只要牵涉到『需要输入账号密码』的软件，那么当登入时(不管登入正确或错误) 都会被记录在此文件中。包括系统的login 程序、图形接口登入所使用的gdm 程序、su, sudo 等程序、还有网络联机的ssh, telnet 等程序， 登入信息都会被记载在这里；
	/var/log/wtmp, /var/log/faillog：
		这两个文件可以记录正确登入系统者的帐户信息(wtmp) 与错误登入时所使用的帐户信息(faillog)。第十章谈到的last 就是读取wtmp来显示的，这对于追踪一般账号者的使用行为很有帮助。
	/var/log/httpd/*, /var/log/samba/*：
		不同的网络服务会使用它们自己的登录文件来记载它们自己产生的各项讯息！上述的目录内则是个别服务所制订的登录档。
	常见的登录档就是这几个，但是不同的 Linux distributions ，通常登录档的档名不会相同(除了/var/log/messages 之外)。所以得要查阅Linux 主机上面的登录文件设定数据， 才能知道你的登录档主要档名。
4、登录档所需相关服务(daemon) 与程序
	产生有两种方式：
		1-由软件开发商自行定义写入的登录档与相关格式
		2-由Linux distribution提供的登录档管理服务来统一管理。将讯息给这个服务后，他就会分门别类的将各种讯息放置到相关的登录档。CentOS 提供rsyslog.service 这个服务来统一管理登录档
	登录档过大问题：
		需要对登录档备份与更新。无需手动处理，可以透过logrotate (登录档轮替) 来自动化处理登录文件容量与更新的问题。logrotate将旧的登录档更改名称，建立一个空的登录档，新的登录文件将重新开始记录，然后只要将旧的登录档留下一阵子，那就可以达到将登录档『轮转』的目的。 此外，如果旧的记录 (大概要保存几个月) 保存了一段时间没有问题，那么就可以让系统自动的将他砍掉， 免得占掉很多宝贵的硬盘空间。
	相关程序：
		systemd-journald.service：最主要的讯息收受者，由systemd 提供的；
 		rsyslog.service：主要登录系统与网络等服务的讯息；
 		logrotate：主要在进行登录文件的轮替功能。
5、CentOS 7.x 使用systemd 提供的journalctl 日志管理
	CentOS 7 除了既有的rsyslog.service 之外，最上游还使用了systemd 自己的登录文件日志管理功能。由systemd-journald.service 这个服务来支持的。基本上，系统由systemd 所管理，所有经由systemd 启动的服务，如果再启动或结束的过程中发生一些问题或者是正常的讯息， 就会将该讯息由 systemd-journald.service 以二进制的方式记录下来，之后再将这个讯息发送给rsyslog.service 作进一步的记载。systemd-journald.service的记录主要都放置于内存中，存取效能比较好。我们也能够透过journalctl 以及systemctl status unit.service 来查看各个不同服务的登录档。比跑到/var/log/messages 去大海捞针来的简易很多。system-journald.service 里面的很多观念还是沿用rsyslog.service 相关的信息，接下来还是先从rsyslog.service 谈起， 谈完之后再以 journalctl 进一步了解systemd 是怎么去记录登录文件日志功能。